# 优化方案

## HotModuleReplacement

在程序运行时，在未开启 [HMR（热模块替换）](https://webpack.docschina.org/concepts/hot-module-replacement/)时，每次改动时都会重新加载整个页面。开启后就不会每次改动加载整个页面了。由于生产环境不需要 devServer，所以仅适用于开发环境。

## oneOf

文件打包时会经过所有 loader 的处理，虽然有 test 决定是否匹配，但是这种已知不必要的判断却在重复执行。通过 oneOf 配置，只要匹配一个 loader 后，后续的 loader 就不会执行了。

```js
module.exports = {
    module: {
    rules: [
      {
        oneOf: [
          // loader1
          // loader2
          // ...
        ]
      }
    ]
  }
}
```

## Include、Exclude

编译时可以指定是否包含、排除某些文件，例如：

```js
{
  test: /\.js$/,
  // exclude: /node_modules/,
  include: path.resolve(__dirname, "../src"),
  loader: "babel-loader"
}
```

## 开启多线程打包

> 适用于项目较大情况下，不然开启反而会降低打包速度。

- `thread-loader`：开启多线程打包。

## Tree Shaking

开发中，难免会使用到第三方的工具库，但是工具库也不是用到所有方法，难道打包的时候把这些方法也打包进文件里了吗？webpack 当然也想到了，已经默认开启了这个功能。

## Babel 相关优化

- Babel 开启缓存。
- Babel 在编译时，对每个文件都插入了辅助代码，所以可以引入 Babel runtime 作为一个独立模块，来避免重复引入。

```js
{
  loader: 'babel-loader',
  options: {
	  cacheDirectory: true, // 开启 babel 缓存
    cacheCompression: false, // 关闭缓存文件压缩
    plugins: [
      '@babel/plugin-transform-runtime' // 减少代码体积
    ]
  }
}
```

- Babel 在配合 corejs 使用时，可以在 babel 配置中让 corejs 按需引入。

```js
module.exports = {
  presets: [
    [
      '@babel/preset-env',
      {
        useBuiltIns: 'usage', // 按需加载 core-js 的 polyfill
        corejs: 3 // 指定 corejs 版本
      }
    ]
  ]
}
```

## 代码分割

将所有 js 文件全部引入一个 js 文件中，文件会变得很大。而且有些没有用到的模块也在一开始就加载了，使用 import 动态导入，实现 js 文件的按需加载。分成若干小的 js 文件，对于并行处理也更快。

```js
splitChunks: {
  chunks: 'all' // 对所有模块都进行分割
},
```

## RuntimeChunk

在做了缓存优化后，浏览器从第二次开始，一般就会读取缓存文件，速度也会加快，为了确保缓存不失效，所以文件在打包时，一般需要做 hash 处理，确保更新后，每次不一样，浏览器就不会出现更新异常了。但是问题来了，每次更新都不一样，那缓存不久失效了吗？所以通过 runtime 文件单独存储 hash 值，当某些文件更新，别的文件不更新时，不需要全部更新，只需要更新 runtime 内各个文件的关系就好啦。

```js
runtimeChunk: {
  name: entrypoint => `runtime~${entrypoint.name}.js`
}
```
