# Webpack 配置

> [Webpack 完整配置参考](https://webpack.docschina.org/configuration/)

## mode 模式

webpack 主要分为两种配置：`development` 和 `production`。

在 webpack 配置文件中指定不同的模式，来告知 webpack 使用相应模式的内置优化。

## DevTool

DevTool 用于控制是否生成，以及如何生成 source map。

对于 **开发环境**，一般选取如下几种：

1. `eval`：每个模块都使用 eval() 执行，并且都有 //# sourceURL。此选项会非常快地构建。主要缺点是，由于会映射到转换后的代码，而不是映射到原始代码（没有从 loader 中获取 source map），所以不能正确的显示行数。
2. `eval-source-map`：每个模块使用 eval() 执行，并且 source map 转换为 DataUrl 后添加到 eval() 中。初始化 source map 时比较慢，但是会在重新构建时提供比较快的速度，并且生成实际的文件。行数能够正确映射，因为会映射到原始代码中。它会生成用于开发环境的最佳品质的 source map。
3. `eval-cheap-source-map`：类似 eval-source-map，每个模块使用 eval() 执行。这是 "cheap(低开销)" 的 source map，因为它没有生成列映射(column mapping)，只是映射行数。它会忽略源自 loader 的 source map，并且仅显示转译后的代码，就像 eval devtool。
4. `eval-cheap-module-source-map`：类似 eval-cheap-source-map，并且，在这种情况下，源自 loader 的 source map 会得到更好的处理结果。然而，loader source map 会被简化为每行一个映射(mapping)。

对于 **生产环境**，一般选取如下几种：

- `(none)（省略 devtool 选项）`：不生成 source map。这是一个不错的选择。
- `source-map`：整个 source map 作为一个单独的文件生成。它为 bundle 添加了一个引用注释，以便开发工具知道在哪里可以找到它。
- `hidden-source-map`：与 source-map 相同，但不会为 bundle 添加引用注释。如果你只想 source map 映射那些源自错误报告的错误堆栈跟踪信息，但不想为浏览器开发工具暴露你的 source map，这个选项会很有用。
- `nosources-source-map`：创建的 source map 不包含 sourcesContent(源代码内容)。它可以用来映射客户端上的堆栈跟踪，而无须暴露所有的源代码。你可以将 source map 文件部署到 web 服务器。

## context 上下文

context 指的是基础目录，它是一个 **绝对路径**，用于从配置中解析 **入口点(entry point)** 和 **加载器(loader)**。

## entry 入口

一个需要考虑的规则：**每个 HTML 页面都有一个入口起点**。

- 单页应用(SPA)：一个入口起点。

    ```js
    module.exports = {
      context: resolve(__dirname, '../'),
      entry: 'src/main.js'
    }
    ```

- 多页应用(MPA)：多个入口起点。

    ```js
    module.exports = {
      context: resolve(__dirname),
      entry: {
        pc: './src/pages/pc/main.js',
        mobile: './src/pages/mobile/main.js'
      }
    }
    ```

### 关于 chunk 名称

- 如果传入一个 **字符串** 或 **字符串数组**，chunk 会被命名为 main。  
    需要注意的是，如果是  **字符串数组**，会被合并成一个文件。
- 如果传入一个对象，则每个属性的键(key)会是 chunk 的名称，该属性的值描述了 chunk 的入口点。

## output 输出

output 选项指示 webpack 如何去输出、以及在哪里输出你的「bundle、asset 和其他你所打包或使用 webpack 载入的任何内容」。

### hashFunction

散列算法，webpack 默认使用的是 `md4`，一般我们可以使用更快速的 `xxhash64` 算法，来减少 CPU 消耗，并提升打包速度。

### path

**绝对路径**，output 输出的目录。

### filename

filename 决定了每个输出 bundle 的名称。这些 bundle 将写入到 `output.path` 选项指定的目录下。

### publicPath

对于按需加载(on-demand-load)或加载外部资源(external resources)（如图片、文件等）来说，`output.publicPath` 是很重要的选项。如果指定了一个错误的值，则在加载这些资源时会收到 404 错误。

```js
module.exports = {
  //...
  output: {
    // One of the below
    // 它会自动从“import.meta.url”、“document.currentScript”、“<script />”或“self.location”确定公共路径。meta.url`, `document.currentScript`, `<script />` or `self.location`.
    publicPath: 'auto',
    // CDN（总是 HTTPS 协议）
    publicPath: 'https://cdn.example.com/assets/',
    // CDN（协议相同）
    publicPath: '//cdn.example.com/assets/',
    // 相对于服务(server-relative)
    publicPath: '/assets/',
    // 相对于 HTML 页面
    publicPath: 'assets/',
    // 相对于 HTML 页面
    publicPath: '../assets/', 
    // 相对于 HTML 页面（目录相同）
    publicPath: '',
  }
}
```

### chunkFilename

此选项决定了非初始（non-initial）chunk 文件的名称。

### clean

```js
module.exports = {
  //...
  output: {
    // One of the below
    // 在生成文件之前清空 output 目录
    clean: true,
    // 打印而不是删除应该移除的静态资源
    clean: {
      dry: true,
    },
    // 保留 'ignored/dir' 下的静态资源（写法1）
    clean: {
      keep: /ignored\/dir\//,
    },
    // 保留 'ignored/dir' 下的静态资源（写法2）
    clean: {
      keep(asset) {
        return asset.includes('ignored/dir');
      },
    },
  }
}
```

## resolve 解析

resolve 选项能设置 **Module 模块** 如何被解析。

### alias

创建 import 或 require 的别名，来确保模块引入变得更简单。

```js
module.exports = {
  resolve: {
    alias: {
      '@': resolve(__dirname, '../src')
    }
  }
}
```

## module 模块

module 选项决定了如何处理项目中的不同类型的模块。
