# 编程概念

## 进程

进程：进程指的是正在进行中的程序。

进程之间是相互隔离的，进程之间不会相互影响。

进程又分为 **单进程** 和 **多进程**：

- 单进程（Single Process）：单进程是指一个程序在运行时只有一个进程。这意味着程序的所有任务都在同一个进程内执行。
- 多进程（Multiprocessing）：多进程是指一个程序可以启动多个独立的进程，每个进程有自己的内存空间和执行环境。多进程通常用于需要同时运行多个独立任务的应用程序，可以提高系统的并发性和稳定性。

## 线程

线程：线程指的是某个进程中的一个执行流。

线程为进程的一部分，一个进程至少包含一个线程，所以在进程开启后会自动创建一个线程，该线程称之为主线程。

线程又分为 **单线程** 和 **多线程**：

- 单线程（Single Thread）：单线程是指程序在执行时只有一个执行线程。这意味着程序中的任务按顺序依次执行，一个任务必须完成后才会开始执行下一个任务。单线程通常用于简单的任务或程序，因为它们不能同时处理多个任务。
- 多线程（Multithreading）：多线程是指程序可以同时执行多个线程，每个线程都有自己的执行流。多线程通常用于需要同时处理多个任务的应用程序，可以提高程序的并发性和性能。

## 同步 vs 异步

- 同步（Synchronous）：同步是指任务按照顺序执行，一个任务完成后才能开始执行下一个任务。这意味着任务之间会相互等待，直到前一个任务完成。
- 异步（Asynchronous）：异步是指任务可以并发执行，不需要等待前一个任务完成。任务可以在后台执行，并在完成后通知主程序。这可以提高程序的响应性和效率。

## 阻塞 vs 非阻塞

- 阻塞（Blocking）：阻塞是指一个任务在等待某个操作完成时会暂时停止执行，直到操作完成或超时。阻塞通常用于同步编程中，任务会等待某个事件的发生。
- 非阻塞（Non-blocking）：非阻塞是指一个任务在等待某个操作时可以继续执行其他任务，而不会停止。非阻塞通常用于异步编程中，任务可以轮询或通过回调等方式来检查事件状态。

## 浅拷贝 vs 深拷贝

浅拷贝（Shallow Copy）：浅拷贝仅复制对象的一层属性，而不会递归复制对象内部的属性。这意味着如果原始对象中有引用类型的属性（例如对象或数组），则浅拷贝后的新对象会与原始对象共享这些引用类型属性，它们引用的是同一块内存地址。

> 在JavaScript中，常见的浅拷贝方法包括使用 `Object.assign()`、扩展操作符（`...`）或 `Array.prototype.slice()` 来创建新对象或新数组。

深拷贝（Deep Copy）：深拷贝会递归复制对象的所有属性，包括内部嵌套的对象或数组，以确保创建一个全新的、完全独立的对象。深拷贝后的新对象与原始对象没有任何共享属性，它们是完全独立的副本。

> 在JavaScript中，通常需要使用递归函数或专门的深拷贝库（例如 lodash 的 `_.cloneDeep()`）来执行深拷贝。

示例如下：

```js
// 创建一个包含嵌套对象的原始对象
const originalObject = {
  name: "John",
  address: {
    city: "New York",
    zip: "10001"
  }
};

// 浅拷贝
const shallowCopy = Object.assign({}, originalObject);

// 修改浅拷贝中的内部对象
shallowCopy.address.city = "San Francisco";

console.log(originalObject.address.city); // 输出 "San Francisco"，原始对象受影响

// 深拷贝
const deepCopy = JSON.parse(JSON.stringify(originalObject));

// 修改深拷贝中的内部对象
deepCopy.address.city = "Los Angeles";

console.log(originalObject.address.city); // 输出 "San Francisco"，原始对象不受影响
```

## 同源策略（跨域请求）

跨域请求的机制被称为"同源策略"（Same-Origin Policy）。

浏览器的 `同源策略` 是基于以下三个方面的判断：

  1. 协议（Protocol）： 两个域名的协议必须相同，例如都是 `HTTP` 或都是 `HTTPS`。
  2. 域名（Domain）： 域名必须相同，包括子域名。例如：`www.example.com` 和 `api.example.com` 是不同的子域名，因此被认为是不同的域名。
  3. 端口号（Port）： 如果在请求中指定了端口号，那么端口号也必须相同。

总之，为了允许跨域请求，服务器必须配置 CORS 或使用其他技术，而前端代码也必须正确处理跨域请求。
