# 严格模式

长久以来，JavaScript 不断向前发展且并未带来任何兼容性问题。新的特性被加入，旧的功能也没有改变。

这么做有利于兼容旧代码，但缺点是 JavaScript 创造者的任何错误或不完善的决定也将永远被保留在 JavaScript 语言中。

这种情况一直持续到 2009 年 ECMAScript 5 (ES5) 的出现。ES5 规范增加了新的语言特性并且修改了一些已经存在的特性。为了保证旧的功能能够使用，大部分的修改是默认不生效的。你需要一个特殊的指令 —— `use strict` 来明确地激活这些特性。

## "use strict"

这个指令看上去像一个字符串 `"use strict"` 或者 `'use strict'`。当它处于脚本文件的顶部时，则整个脚本文件都将以 **严格模式** 进行工作。

比如：

```js
"use strict";

// 代码以严格模式工作
...
```

`"use strict"` 可以被放在函数体的开头。这样则可以只在该函数中启用严格模式。但通常人们会在整个脚本中启用严格模式。

::: warning 请确保 "use strict" 出现在脚本的最顶部，否则严格模式可能无法启用。

```js:line-numbers
alert("some code");
// 下面的 "use strict" 会被忽略，必须在最顶部。

"use strict";

// 严格模式没有被激活
```

只有注释可以出现在 "use strict" 的上面。
:::

::: warning 没有办法取消 `use strict`
没有类似于 "no use strict" 这样的指令可以使程序返回默认模式。

一旦进入了严格模式，就没有回头路了。
:::

## 浏览器控制台

当你使用 开发者控制台 运行代码时，请注意它默认是不启动 `use strict` 的。

那么，怎么在控制台中启用 use strict 呢？

首先，你可以尝试搭配使用 `Shift + Enter` 按键去输入多行代码，然后将 `use strict` 放在代码最顶部，就像这样：

```js
'use strict'; <Shift+Enter 换行>
//  ...你的代码
<按下 Enter 以运行>
```

它在大部分浏览器中都有效，像 Firefox 和 Chrome。

如果依然不行，例如你使用的是旧版本的浏览器，那么有一种很丑但可靠的启用 use strict 的方法。将你的代码放在这样的包装器中：

```js
(function() {
  'use strict';

  // ...你的代码...
})()
```

## 我们应该使用 “use strict” 吗？

现代 JavaScript 支持 “class” 和 “module” —— 高级语言结构，它们会自动启用 `use strict`。因此，如果我们使用它们，则无需添加 "use strict" 指令。

## 严格模式常见限制

禁止意外地创建全局变量

```js
message = 'hello' // message is not defined

function foo() {
  message2 = 'world'
}
foo() // message2 is not defined
```

严格模式不允许函数参数有相同的名称

```js
function foo(x, y, z, x) {} // Duplicate parameter name not allowed in this context
```

严格模式会使引起静默失败（即不报错也没有任何效果）的赋值操作

```js
true.name = 'abc' // Cannot create property 'name' on boolean 'true'
NaN = 123 // Cannot assign to read only property 'NaN' of object '#<Window>'
```

严格模式下禁止删除不可删除的属性

```js
var obj = {}
Object.defineProperty(obj, 'name', {
  configurable: false,
  writable: false,
  value: 'fan'
})

delete obj.name // Cannot delete property 'name' of #<Object>
```

不允许使用 with
eval() 不再为上层引用变量

```js
var strScript = "var message = 'hello world!'; console.log(message);"
eval(strScript)

console.log(message) // message is not defined
```

自执行函数（即默认绑定）会指向 undefined

```js
function foo () {
  console.log(this)
}
foo() // undefined
```
