# 变量

**变量** 是数据的“命名存储”。我们可以使用变量来保存商品、访客和其他信息。

## 变量

在 JavaScript 中创建一个变量，我们需要用到 let 关键字。

下面的语句创建（也可以称为 声明 或者 定义）了一个名称为 “message” 的变量：

```js
let message;
```

现在，我们可以通过赋值运算符 = 为变量添加一些数据：

```js{3}
let message;

message = 'Hello'; // 将字符串 'Hello' 保存在名为 message 的变量中 // [!code ++]
```

现在这个字符串已经保存到与该变量相关联的内存区域了，我们可以通过使用该变量名称访问它：

```js
let message;
message = 'Hello!';

alert(message); // 显示变量内容 // [!code ++]
```

简洁一点，我们可以将变量定义和赋值合并成一行：

```js
let message = 'Hello!'; // 定义变量，并且赋值

alert(message); // Hello!
```

也可以在一行中声明多个变量：

```js
let user = 'John', age = 25, message = 'Hello';
```

看上去代码长度更短，但并不推荐这样。为了更好的可读性，请一行只声明一个变量。

多行变量声明有点长，但更容易阅读：

```js
let user = 'John';
let age = 25;
let message = 'Hello';
```

一些程序员采用下面的形式书写多个变量：

```js
let user = 'John',
  age = 25,
  message = 'Hello';
```

……甚至使用“逗号在前”的形式：

```js
let user = 'John'
  , age = 25
  , message = 'Hello';
```

技术上讲，这些变体都有一样的效果。所以，这是个个人品味和审美方面的问题。

::: info `var` 而不是 `let`
在较老的脚本中，你也可能发现另一个关键字 `var`，而不是 `let`：

```js
var message = 'Hello';
```

`var` 关键字与 `let` “大体”相同，也用来声明变量，但稍微有些不同，也有点“老旧”。关于 var 请参阅 [“老旧的 var”](../function/var)
:::

## 更改变量的值

```js
let message;

message = 'Hello!';

message = 'World!'; // 值改变了

alert(message);
```

当值改变的时候，之前的数据就被从变量中删除了。

我们还可以声明两个变量，然后将其中一个变量的数据拷贝到另一个变量。

```js
let hello = 'Hello world!';

let message;

// 将字符串 'Hello world' 从变量 hello 拷贝到 message
message = hello;

// 现在两个变量保存着相同的数据
alert(hello); // Hello world!
alert(message); // Hello world!
```

::: warning 声明两次会触发 error
一个变量应该只被声明一次。

对同一个变量进行重复声明会触发 error：

```js
let message = "This";

// 重复 'let' 会导致 error
let message = "That"; // SyntaxError: 'message' has already been declared
```
:::

## 变量的命名

JavaScript 的变量命名有两个限制：

1. 变量名称必须仅包含字母、数字、符号 $ 和 _。
2. 首字符必须非数字。
3. 不得是[“保留字”](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#%E5%85%B3%E9%94%AE%E5%AD%97)。
4. 如果命名包括多个单词，通常采用 [**小驼峰式命名法**](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A7%9D%E5%B3%B0%E5%BC%8F%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E5%AF%AB)。（一个不成文的规定，非必须）

有效的命名，例如：

```js
let test123;
let myVeryLongName;

let $ = 1; // 使用 "$" 声明一个变量
let _ = 2; // 现在用 "_" 声明一个变量
```

无效的命名，例如：

```js
let 1a; // 不能以数字开始

let my-name; // 连字符 '-' 不允许用于变量命名

let let = 5; // 不能用 "let" 来命名一个变量，错误！
let return = 5; // 同样，不能使用 "return"，错误！
```

::: info 区分大小写
命名为 `apple` 和 `APPLE` 的变量是不同的两个变量。
:::

::: info 允许非英文字母，但不推荐
可以使用任何语言，包括西里尔字母（cyrillic letters）甚至是象形文字，就像这样：

```js
let имя = '...';
let 我 = '...';
```

从技术上讲，这样没问题。这样的命名是完全允许的，但是用英文进行变量命名是国际惯例。哪怕我们正在写一个很小的脚本，它也有可能会被使用很久。某个时候，来自其他国家的人可能会需要阅读它。
:::

## 正确命名变量

一个变量名应该有一个清晰、明显的含义，对其存储的数据进行描述。

变量命名是编程过程中最重要且最复杂的技能之一。声明变量之前，多花点时间思考它的更好的命名。你会受益良多。

一些可以遵循的规则：

- 使用易读的命名，比如 userName 或者 shoppingCart。
- 离诸如 a、b、c 这种缩写和短名称远一点，除非你真的知道你在干什么。
- 变量名在能够准确描述变量的同时要足够简洁。不好的例子就是 data 和 value，这样的名称等于什么都没说。如果能够非常明显地从上下文知道数据和值所表达的含义，这样使用它们也是可以的。
- 脑海中的术语要和团队保持一致。如果网站的访客称为“用户”，则我们采用相关的变量命名，比如 currentUser 或者 newUser，而不要使用 currentVisitor 或者一个 newManInTown。

## 常量

声明一个常数（不变）变量，可以使用 `const` 而非 `let`：

```js
const myBirthday = '18.04.1982';
```

使用 `const` 声明的变量称为“常量”。它们不能被修改，如果你尝试修改就会发现报错：

```js
const myBirthday = '18.04.1982';

myBirthday = '01.01.2001'; // 错误，不能对常量重新赋值
```

当程序员能确定这个变量永远不会改变的时候，就可以使用 const 来确保这种行为，并且清楚地向别人传递这一事实。

## 常量的命名

一个普遍的做法是将常量用作别名，以便记住那些在执行之前就已知的难以记住的值。

通常，一个不成文的规定就是 **使用大写字母和下划线来命名这些常量**。

例如，让我们以所谓的“web”（十六进制）格式为颜色声明常量：

```js
const COLOR_RED = "#F00";
const COLOR_GREEN = "#0F0";
const COLOR_BLUE = "#00F";
const COLOR_ORANGE = "#FF7F00";

// ……当我们需要选择一个颜色
let color = COLOR_ORANGE;
alert(color); // #FF7F00
```

好处：

- `COLOR_ORANGE` 比 `#FF7F00` 更容易记忆。
- 比起 `COLOR_ORANGE` 而言，`#FF7F00` 更容易输错。
- 阅读代码时，`COLOR_ORANGE` 比 `#FF7F00` 更易懂。
