# 条件分支

有时我们需要根据不同条件执行不同的操作。

我们可以使用 `if` 语句和条件运算符 `?`（也称为“问号”运算符）来实现。

## "if" 语句

`if(...)` 语句计算括号里的条件表达式，如果计算结果是 true，就会执行对应的代码块。

例如：

```js
let year = prompt('In which year was ECMAScript-2015 specification published?', '');

if (year == 2015) alert( 'You are right!' );
```

在上面这个例子中，条件是一个简单的相等性检查（`year == 2015`），但它还可以更复杂。

如果有多个语句要执行，我们必须将要执行的代码块封装在大括号内：

```js
if (year == 2015) {
  alert( "That's correct!" );
  alert( "You're so smart!" );
}
```

即使只有一条语句，但也建议每次使用 if 语句时都用大括号 `{}` 来包装代码块。这样可以提高代码可读性。

## 布尔转换

`if(...)` 语句会计算圆括号内的表达式，并将计算结果转换为布尔型。

在 [类型转换（布尔型转换）](../data-types/类型转换.html#布尔型转换){target="_blank"} 中，提到：

- 数字 `0`、空字符串 `""`、`null`、`undefined` 和 `NaN` 都会被转换成 `false`。因为它们被称为“假值（falsy）”。
- 其他值被转换为 `true`，所以它们被称为“真值（truthy）”。

所以，下面这个条件下的代码永远不会执行：

```js
if (0) { // 0 是假值（falsy）
  ...
}
```

但下面的条件 —— 始终有效：

```js
if (1) { // 1 是真值（truthy）
  ...
}
```

我们也可以将预先计算的布尔值传入 if 语句，像这样：

```js
let cond = (year == 2015); // 相等运算符的结果是 true 或 false

if (cond) {
  ...
}
```

## "else" 语句

if 语句有时会包含一个可选的 “else” 块。如果判断条件不成立，就会执行它内部的代码。

例如：

```js
let year = prompt('In which year was ECMAScript-2015 specification published?', '');

if (year == 2015) {
  alert( 'You guessed it right!' );
} else {
  alert( 'How can you be so wrong?' ); // 2015 以外的任何值
}
```

## 多个条件："else if"

有时我们需要测试一个条件的几个变体。我们可以通过使用 else if 子句实现。

例如：

```js
let year = prompt('In which year was ECMAScript-2015 specification published?', '');

if (year < 2015) {
  alert( 'Too early...' );
} else if (year > 2015) {
  alert( 'Too late' );
} else {
  alert( 'Exactly!' );
}
```

在上面的代码中，JavaScript 先检查 `year < 2015`。如果条件不符合，就会转到下一个条件 `year > 2015`。如果这个条件也不符合，则会显示最后一个 `alert`。

可以有更多的 `else if` 块。结尾的 `else` 是可选的。

## 条件运算符 `?`

有时我们需要根据一个条件去赋值一个变量。

如下所示：

```js{4-8}  
let accessAllowed;
let age = prompt('How old are you?', '');

if (age > 18) {
  accessAllowed = true;
} else {
  accessAllowed = false;
}

alert(accessAllowed);
```

所谓的“条件”或“问号”运算符让我们可以更简短地达到目的。

这个运算符通过问号 `?` 表示。有时它被称为三元运算符，被称为“三元”是因为该运算符中有三个操作数。实际上它是 JavaScript 中唯一一个有这么多操作数的运算符。

语法：

```js
let result = condition ? value1 : value2;
```

计算条件结果，如果结果为真，则返回 `value1`，否则返回 `value2`。

例如：

```js
let accessAllowed = (age > 18) ? true : false;
```

技术上讲，我们可以省略 age > 18 外面的括号。问号运算符的优先级较低，所以它会在比较运算符 > 后执行。

下面这个示例会执行和前面那个示例相同的操作：

```js
// 比较运算符 "age > 18" 首先执行
//（不需要将其包含在括号中）
let accessAllowed = age > 18 ? true : false;
```

但括号可以使代码可读性更强，所以我们建议使用它们。

你也可以不使用问号运算符，因为比较本身就返回 true/false：

```js
// 下面代码同样可以实现
let accessAllowed = age > 18;
```

## 多个 `?`

使用一系列问号 ? 运算符可以返回一个取决于多个条件的值。

例如：

```js
let age = prompt('age?', 18);

let message = (age < 3) ? 'Hi, baby!' :
              (age < 18) ? 'Hello!' :
              (age < 100) ? 'Greetings!' :
              'What an unusual age!';

alert( message );
```

可能很难一下子看出发生了什么。但经过仔细观察，我们可以看到它只是一个普通的检查序列。

1. 第一个问号检查 `age < 3`。
2. 如果为真 — 返回 **'Hi, baby!'**。否则，会继续执行冒号 **":"** 后的表达式，检查 `age < 18`。
3. 如果为真 — 返回 **'Hello!'**。否则，会继续执行下一个冒号 **":"** 后的表达式，检查 `age < 100`。
4. 如果为真 — 返回 **'Greetings!'**。否则，会继续执行最后一个冒号 **":"** 后面的表达式，返回 **'What an unusual age!'**。

这是使用 `if..else` 实现上面的逻辑的写法：

```js
if (age < 3) {
  message = 'Hi, baby!';
} else if (age < 18) {
  message = 'Hello!';
} else if (age < 100) {s
  message = 'Greetings!';
} else {
  message = 'What an unusual age!';
}
```

## `?` 的非常规使用

有时可以使用问号 `?` 来代替 if 语句：

```js{3-4}
let company = prompt('Which company created JavaScript?', '');

(company == 'Netscape') ?
   alert('Right!') : alert('Wrong.');
```

根据条件 `company =='Netscape'`，要么执行 `?` 后面的第一个表达式并显示对应内容，要么执行第二个表达式并显示对应内容。

在这里我们不是把结果赋值给变量。而是根据条件执行不同的代码。

**不建议这样使用问号运算符。**

这种写法比 if 语句更短。但它的可读性差。

下面是使用 if 语句实现相同功能的代码，进行下比较：

```js
let company = prompt('Which company created JavaScript?', '');

if (company == 'Netscape') {
  alert('Right!');
} else {
  alert('Wrong.');
}
```

因为我们的眼睛垂直扫描代码。所以，跨越几行的代码块比长而水平的代码更易于理解。

问号 `?` 的作用是根据条件返回其中一个值。请正确使用它。当需要执行不同的代码分支时，请使用 if。

## "switch" 语句

`switch` 语句可以替代多个 if 判断。

`switch` 语句为多分支选择的情况提供了一个更具描述性的方式。

### 语法

`switch` 语句有至少一个 `case` 代码块和一个 **可选的** `default` 代码块。

就像这样：

```js
switch(x) {
  case 'value1':  // if (x === 'value1')
    ...
    [break]

  case 'value2':  // if (x === 'value2')
    ...
    [break]

  default:
    ...
    [break]
}
```

- 比较 `x` 值与第一个 `case`（也就是 `value1`）是否严格相等，然后比较第二个 `case`（`value2`）以此类推。
- 如果相等，`switch` 语句就执行相应 `case` 下的代码块，直到遇到最靠近的 `break` 语句（或者直到 `switch` 语句末尾）。
- 如果没有符合的 `case`，则执行 `default` 代码块（如果 `default` 存在）。

### 举个例子

switch 的例子（高亮的部分是执行的 case 部分）：

```js{7-9}
let a = 2 + 2;

switch (a) {
  case 3:
    alert( 'Too small' );
    break;
  case 4:
    alert( 'Exactly!' );
    break;
  case 5:
    alert( 'Too big' );
    break;
  default:
    alert( "I don't know such values" );
}
```

这里的 switch 从第一个 case 分支开始将 a 的值与 case 后的值进行比较，第一个 case 后的值为 3 匹配失败。

然后比较 4。匹配，所以从 case 4 开始执行直到遇到最近的 break。

**如果没有 break，程序将不经过任何检查就会继续执行下一个 case。**

无 break 的例子：

```js{6-11}
let a = 2 + 2;

switch (a) {
  case 3:
    alert( 'Too small' );
  case 4:
    alert( 'Exactly!' );
  case 5:
    alert( 'Too big' );
  default:
    alert( "I don't know such values" );
}
```

在上面的例子中我们会看到连续执行的三个 alert：

1. alert( 'Exactly!' );
2. alert( 'Too big' );
3. alert( "I don't know such values" );

::: tip 任何表达式都可以成为 `switch/case` 的参数
`switch` 和 `case` 都允许任意表达式。

比如：

```js{5-7}
let a = "1";
let b = 0;

switch (+a) {
  case b + 1:
    alert("this runs, because +a is 1, exactly equals b+1");
    break;

  default:
    alert("this doesn't run");
}
```

这里 `+a` 返回 `1`，这个值跟 `case` 中 `b + 1` 相比较，然后执行对应的代码。
:::

### "case" 分组

共享同一段代码的几个 `case` 分支可以被分为一组：

比如，如果我们想让 `case 3` 和 `case 5` 执行同样的代码：

```js{8-12}
let a = 3;

switch (a) {
  case 4:
    alert('Right!');
    break;

  case 3: // (*) 下面这两个 case 被分在一组
  case 5:
    alert('Wrong!');
    alert("Why don't you take a math class?");
    break;

  default:
    alert('The result is strange. Really.');
}
```

现在 `3` 和 `5` 都显示相同的信息。

`switch/case` 有通过 `case` 进行“分组”的能力，其实是 `switch` 语句没有 `break` 时的副作用。因为没有 `break`，`case 3` 会从 `(*)` 行执行到 `case 5`。

### 类型很关键

强调一下，这里的相等是 **严格相等**。被比较的值必须是相同的类型才能进行匹配。

比如，我们来看下面的代码：

```js
let arg = prompt("Enter a value?");

switch (arg) {
  case '0':
  case '1':
    alert( 'One or zero' );
    break;

  case '2':
    alert( 'Two' );
    break;

  case 3:
    alert( 'Never executes!' );
    break;
  default:
    alert( 'An unknown value' );
}
```

1. 在 prompt 对话框输入 `0`、`1`，第一个 alert 弹出。
2. 输入 `2`，第二个 alert 弹出。
3. 但是输入 `3`，因为 prompt 的结果是字符串类型的 `"3"`，不严格相等 `===` 于数字类型的 `3`，所以 `case 3` 不会执行！因此 `case 3` 部分是一段无效代码。所以会执行 `default` 分支。
