# 盒子模型

> [MDN 盒子模型](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/The_box_model)

## 盒子模型注意点

1. `padding` 不能为负值，`margin` 可以为负值。
2. 背景色会平铺到非 `margin` 的区域（即包括 `content`、`padding`、`border`）。
3. `margin-top` 传递现象 - **外边距高度坍塌**。
4. `margin` 上下叠加现象 - **外边距高度合并**。

## 块盒

如：div、p、h系列、ul、li、dl、dt、dd、form、header、nav、footer…… 特性：

1. 独占一行。
2. 支持所有样式。
3. 不写宽度时，跟父容器宽度相同。

## 行盒

行盒，如：a、span 、b、u、i、s、strong、ins、em、del……

特性：

1. 盒子不会换行。
2. 不支持某些样式，如：width、height。
3. 宽度由内容决定。

## 行内块元素

行内块元素，如：input、select、textarea、button……

特性：

1. 盒子不会换行。
2. 支持所有样式。
3. 不写宽度时，宽度由内容决定。

## 标准盒子模型 & 怪异盒子模型

**标准盒模型**：

- padding 加上 border 再加上 width、height才会一起决定盒子大小。
- content-box：width、height = content

**怪异盒模型**：

- 所有宽度都是可见宽度，所有内容宽度是该宽度减去边框和填充部分。
- border-box：width、height = content + padding + border

## 常见问题

### 盒子模型宽度计算

```html
<!-- 
	div1 的 offsetWidth 多大？		122
	div1 的 offsetWidth 如何调整为 100px？		box-sizing: border-box;
-->
<style>
  #div1 {
    width: 100px;
    margin: 10px;
    padding: 10px;
    border: 1px solid #ccc;
  }
</style>

<div id="div1"></div>
```

### margin 纵向重叠

```html
<!-- 
    AAA 和 BBB 之间的距离是多少？		15px
-->
<style>
  p {
    margin-top: 10px;
    margin-bottom: 15px;
    font-size: 16px;
    line-height: 16px;
  }
</style>
```

### margin 负值情况

margin-top：自生元素上移。

margin-right：自身元素不影响。

margin-left：自身元素左移。

margin-bottom：自身元素不影响。

### 理解 BFC

BFC（Block formatting Context）格式化上下文是一个概念，指一个独立的渲染区域（或者说是一个独立的容器）无论如何也不会影响到外面。

#### 形成 BFC 的条件

1. 浮动元素 `float` 不为 `none`。
2. 定位元素 `position` 不为 `static` 或者 `relative`
3. `overflow` 不为`visible`
4. `display` 为`inline-block`、`flex`、`grid`、`table`、`table-cell`、`table-caption`……

### 行内元素垂直居中

- `height: 80px; line-height: 80px;`
- `vertical-align: middle`
