# 浏览器基本概念

## 浏览器进程模型

浏览器是一个 **多进程多线程** 的应用程序。

其中，最主要的进程有：

1. 浏览器进程：负责界面显示、用户交互、子进程管理。

2. 网络进程：负责加载网络资源。

3. 渲染进程：渲染进程开启后，会开启一个 **渲染主线程**，负责执行 HTML、CSS、JS 代码。

## 浏览器内核与 JS 引擎

浏览器分为两个部分：

1. **浏览器内核**：主要功能就是解析 HTML/CSS 进行页面渲染，也称为排版引擎、页面渲染引擎、样板引擎。

    早期内核也是包含 JavaScript 引擎的，不过现在 JavaScript 已经渐渐独立出来了。

2. **JavaScript 引擎**：专门处理 JavaScript，也称为 JavaScript 虚拟机、JavaScript 解释器。

    JavaScript 引擎不仅存在于浏览器中，例如 Chrome 和 Node.js 都是用的 V8 引擎。

主流浏览器内核及 JS 引擎一览：

| **浏览器** | **内核**               | **JS 引擎**    |
| ---------- | ---------------------- | -------------- |
| Chrome     | Blink（早期为 webkit） | **v8**         |
| Firefox    | Gecko                  | SpiderMonkey   |
| Safari     | webkit                 | JavascriptCore |

## 浏览器工作流程

1. 在浏览器输入 `https://example.com` 并按下回车的那一刻起，该 **域名** 会通过 **DNS 服务器** 进行解析，得到对应 **IP 地址**，再通过 **IP 地址** 找到对应的服务器，浏览器再根据 **TCP 协议** 与服务器握手。
2. 接着浏览器发送 **HTTP(S)** 请求，获取服务器响应，该响应通常返回一个 `index.html` 文件。
3. 接着解析 **html**，由上到下顺序执行，构建 **Document Object Model(DOM)** 树：
    - 如果遇到 link、img …… 标签，异步加载，不会阻塞主流程。
    - 如果遇到 scirpt 标签，主流程会阻塞，加载并执行 JavaScript 代码（如果 script 标签设置了 **defer** 或者 **async** 则会异步加载）。
4. 接着会构建 **CSS Object Model(CSSOM)** 树。
5. 接着浏览器会合并 **DOM** 与 **CSSOM**，形成 **Render Tree**（渲染树）。
6. 接着浏览器根据样式计算每个“可见节点”的宽、高、位置 …… 对所有节点进行 **布局** 规划：
     - 节点如果没有指定宽高，浏览器会忽略大小。在加载完成后，会根据加载后的宽高和位置，再次计算受影响的节点的大小和位置，这个过程称之为 **reflow（回流）**。
7. 第一次布局完成后，浏览器才会真正地把节点和样式 **绘制** 到屏幕上，若此时发生了回流，那么浏览器会进行 **重绘（Repaint）**。
8. 浏览器布局完成后，设置为 **defer** 或者 **async** 的 JavaScript 文件，会开始加载并执行。

以上，就是浏览器的工作流程。
