# Linux 命令

## 文件和目录管理命令

- `cd`：更改当前工作目录。
- `ls`：列出目录中的文件和子目录。
- `touch`：创建或更新指定文件。
- `mkdir`：创建新目录。
- `cp`：复制文件或目录。
- `mv`：移动或重命名文件或目录。
- `rm`：删除文件或目录。

## 文本处理命令

- `vi`：纯文本编辑器。
- `cat`：连接文件并打印到标准输出设备上。

## 网络命令

- `ping`：测试与另一个网络节点的连通性。
- `ifconfig`：配置和检查网络接口的状态。
- `netstat`：显示网络连接、开放的端口等网络状态信息。
- `ssh`：远程登录到其他计算机。

## 系统操作和管理命令

- `systemctl`：控制系统服务和守护进程。
- `uname`：显示系统名称和版本号。
- `top`：显示正在运行的进程和资源使用情况。
- `ps`：列出当前用户的进程。
- `kill`：终止进程。
- `free`：显示系统内存使用情况。
- `vmstat`：显示虚拟内存统计信息。

## 安装和包管理命令

- `apt-get`：Debian 系统上的包管理工具，用于安装、升级和删除软件包。
- `dpkg`：Debian 系统上的基本包管理工具。
- `yum`：CentOS、Red Hat 和 Fedora 等 Linux 发行版上的包管理工具。
- `rpm`：Red Hat 系统上的基本包管理工具。

## 用户和权限管理命令

- `sudo`：以管理员身份运行命令。
- `su`：切换到其他用户账户。
- `useradd`：创建新用户账户。
- `passwd`：更改用户密码。
- `chown`：更改文件或目录的所有者。
- `chmod`：更改文件或目录的访问权限。

## apt

`apt` 是 **Ubuntu** 的包管理工具。

**注意**：虽然 `apt` 是一个命令行工具，但只能用于交互方式使用，在脚本中，应使用 `apt-get`。

```bash
apt install app1        # 安装一个包
apt install app1 -y     # 安装一个包，并自动确认后续操作

apt remove app1         # 删除一个包（保留配置文件）
apt remove --purge app1 # 删除一个包（删除配置文件）

apt update -y           # 更新包索引，并自动确认后续操作
apt upgrade             # 更新已安装的包
```

apt 包索引本质上是一个数据库，其中包含文件 `/etc/apt/sources.list` 和 `/etc/apt/sources.list.d` 目录中定义的存储库中的可用包。

apt 的命令操作记录在 `var/log/dpkg.log` 日志文件中。

## ufw

`ufw` 是 **Ubuntu** 默认的防火墙组件。

```bash
ufw enable            # 启动防火墙

ufw disable           # 关闭防火墙

ufw status            # 查看状态

ufw allow 8388        # 开放端口

ufw deny 8388         # 拒绝端口

ufw delete allow 8388 # 删除规则
```

## 设置 root 用户

初次 root 密码是随机的，需要重新定义。

### 定义 root 用户密码

```bash
sudo passwd root
```

根据提示，输入当前用户的密码；

根据提示，定义 root 密码；

根据提示，确认 root 密码；

# Ubuntu 踩坑记录 - 2023

## dpkg: error processing package *** (--configure)

```bash
mv /var/lib/dpkg/info/ /var/lib/dpkg/info_old/
mkdir /var/lib/dpkg/info/
apt update
```
